HttpURLConnection
é um cliente HTTP
que podemos usar para fazer
requisições HTTP no Android.
Você pode usar
bibliotecas de terceiros
não criadas pela Google.
Por exemplo, o OKHttp
é um cliente opensource popular
criado pela Square que faz
contribuições opensource no Android.
Esta classe ajuda a enviar
e receber dados pela web
através de uma conexão HTTP.
Assim que você tem um URL,
abrir uma conexão HTTP
é bem simples.
Comece chamando
"url.openConnection".
Depois, para ativar a conexão
e se preparar para receber,
você especifica
o método da requisição.
Neste caso,
vamos usar o método get.
Depois, você chama "connect".
Por último, você chama
"getInputStream" na conexão,
e essa InputStream
vai conter os resultados.
Apesar do código
parecer pequeno,
a plataforma Android está lidando
com vários detalhes da conexão
em segundo plano.
Em outras palavras, o OS Android
trabalha com o seu hardware
para criar uma conexão
e lidar com alguns passos físicos
para a comunicação funcionar.